# 初始化第一个git仓库上传到github中-第一步从这里开始

在这里我们不会提供具体的代码实现，为了尽可能还原git产生的问题我们会写入一些代码进行演示。

## 安装git
使用git的时候，Git客户端软件是一个我们要安装的一个必要过程，即使是ide本身（idea，eclipse），本身也不会自带git客户端，所以需要我们自行去下载。

众所周知，下载软件，我们一般去官网下载最好。但是实际上，git官网服务器在国外，我们下载的时候速度非常的慢，所以我们来选择国内的下载地址。

## windows
下载地址：[git-for-windows Mirror](https://npm.taobao.org/mirrors/git-for-windows/\

我们在下载完成后，如果没有特别的需要，可以一直点击下一步来完成安装。

## Mac
下载地址: [git-for-mac-os Mirror](https://mirrors.huaweicloud.com/git-for-macos/\

同上，一直点击下一步即可。

## linux
实际上git就是linux发明者本人开发的一个款软件，在linux中已经成为了一款安装后自带的软件。相关的趣事，我们已经在上面讲过了。可以自行在上方翻阅自行了解。

## 初始化第一个项目
那么git既然是代码版本的管理软件，那么我们就应该有对应的代码来符合我们进行测试，那么我们就来初始化第一个项目吧
### 使用idea创建第一个spring boot项目(熟悉的我们可以跳过这个步骤)
(img)
点击创建项目
(img)
选择spring boot项目
(img)
定制一个包名称（这里我使用了默认的名称，当然你可以随意更改，前提是在符合命名规范的要求下）
(img)
我们简单的导入一个web
(img)
点击完成，开始进入编码页面
(img)
实际上我们已经可以进行git的操作了，但是我们稍微等待一下idea初始化maven项目，下载好对应的包后我们开始。
## 初始化为git项目
首先我们先使用命令行进入到项目的路径中，当然，不同的系统方式也不同。
### windows
在windows中，我不推荐使用cmd进行，git客户端在安装的时候已经自带了一个git bash here 的命令行界面，和一个git graph here  的一个图形化界面，在资源管理器中，我们右键就可以查看到它。
### Mac & Linux
Mac 和linux非常的相近，我们打开terminal后，使用命令可以进入到项目对应的根目录中。你可以使用cd 命令来切换目录，非常的方便。
### 初始化本地仓库
当我们进入了项目的根路径后，我们使用命令行来执行下面的命令
git init
当我们看到下面的截图中，我们就初始化一个git本地仓库了。
Initialized empty Git repository in /Users/xxxxxx/Documents/code/demo/.git/
但是，git初始化仓库成功后，我们需要对他进行提交上传的操作，没有远程仓库的服务器，我们应该如何做呢？那么接下来，我们开始将本地仓库和远端仓库进行一个连接，然后进行一个代码上传的流程。
## 上传第一个github项目
### 建立一个远端仓库
在创建账号后，我们点击new 开创建一个新的仓库
(img)
按照箭头上的提示选择哦！
(img)
点击 create repository后，我们就可以完成仓库的建立啦。
(img)
一个成功的页面
### 和本地仓库进行关联
(img)
点击code，这个时候弹出了一个对话框，我们选择https页签下面的选项，点击右面的红色箭头，将远端仓库的地址复制下来。
复制成功后，我们返回到自己的命令行中。将本地的仓库与远端的仓库进行一个关联。
执行以下命令:
git remote add origin https://github.com/nanjolono/git-practice-demo.git

哈哈，我执行的确实是这个，但是如果是你的话，我想应该是这样子的
git remote add origin 这里是你粘贴下载的地址
如果他没有返回什么提示的话，那我们就是成功啦。
那么如何查看效果呢？
执行下面的命令
git remote -v
就会查看到下面的结果
qinghai@xxxxxxxxMacBook-Pro demo % git remote -v 
origin	https://github.com/nanjolono/git-practice-demo.git (fetch)
origin	https://github.com/nanjolono/git-practice-demo.git (push)
到此为止，我们就成功的将本地仓库与远端仓库进行了关联就可以正式的推送代码了。