# 100 JavaScript 深入篇

## 冴羽大佬博客学习笔记

因为是笔记摘抄，所以不打算分开成各个章节。

### 一、原型链

### 二、作用域

作用域是指程序源代码中定义变量的区域。<br/>
作用域规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。<br/>

#### JavaScript 词法作用域（静态作用域）

JavaScript 是一门采用静态作用域的语言。事实上，大部分语言采用的都是静态作用域。<br/>

1. 静态作用域：就是指函数的作用域在函数定义的时候就决定了。
2. 动态作用域：作用域在函数调用的时候就决定。

### 三、执行上下文栈

#### JavaScript 代码分段执行

js 代码是一段一段分析执行的。这一段一段是根据什么划分的呢？它是根据可执行代码划分的。<br/>
可执行代码一共就 3 个：全局代码，函数，eval。<br/>
每当执行一个函数，就会做一些“准备工作”，这个“准备工作”就叫做<b>执行上下文(execution context)</b>。每个函数执行都会创建执行上下文，为了管理这些执行上下文，JavaScript 引擎创建了<b>执行上下文栈（Execution context stack，ECS）</b>。<br/>
执行上下文包括以下三个部分：

1. 变量对象；
2. 作用域链；
3. this。

### 四、变量对象

<b>定义：变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。</b>

对于全局来说，变量对象就是全局对象，也就是 window。
而对于函数来说，变量对象在函数进入执行上下文的那一刻，VO 就激活变成 AO 了。
函数的 VO 是以 arguments 为基础创建的。
个人认为函数的变量对象经过了以下的变化

```js
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};

  b = 3;
}

foo(1);
// foo 在全局对象中定义的时候，就已经通过函数的 arguments 属性初始化。
VO = {
  arguments: {
    0: undefined,
    length: 1
  },
}
// 当 foo 进入执行上下文的那一刻。此时还在分析阶段，还没有进行赋值，所以都是声明时的初始值。
// 1.函数的形参声明；2.函数声明；3.变量声明。
// 这一步将活动对象压入作用域链顶端
AO = {
  arguments: {
    0: undefined,
    length: 1
  },
  a: undefined,
  b: undefined,
  c: reference to function c(){}, // 函数声明的时候是否已经引用了函数呢？还是 undefined？找不到资料。但是冴羽大佬认为是已经引用了的。
  d: undefined
}
// 当函数真正执行的时候，这时候进行赋值。
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1
  },
  a: 1,
  b: 3,
  c: reference to function c(){},
  d: reference to FunctionExpression "d"
}
```

### 五、作用域链

当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。<br/>
<b>定义：这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。</b>

#### 作用域链形成的过程

在全局代码执行的时候，变量对象中就已经有了全局的变量、函数等属性。<b>所以说函数的作用域在函数定义的时候就决定了</b>。对于函数来说，此时它的作用域链中已经包含了全局对象。当函数激活时，进入函数上下文，创建 VO/AO 后，就会将活动对象添加到作用链的头部。

函数创建的时候，保存作用域链（此时还不是完整的作用域链）到内部属性[[scope]]，当此执行的时候，会<b>复制</b>函数[[scope]]属性创建作用域链，作为自己作用域链的初始化，然后根据环境生成变量对象，<b>然后将这个变量对象，添加到这个复制的作用域链头部，这才完整的构建了自己的作用域链</b>。至于为什么会有两个作用域链，是因为在函数创建的时候并不能确定最终的作用域的样子。为什么会采用复制的方式而不是直接修改呢？应该是因为函数会被调用很多次吧。

### 六、this

普通函数的 this 是在调用时（创建执行上下文）确定的，而箭头函数的 this 是捕获函数所在的上下文的 this，在定义时就确定了。

this 指向的深层原因还是直接看冴羽大佬的博客吧，笔记感觉也做不了啥。
[戳这里](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/7)

#### 日常使用时 this 的指向

1. 在全局环境或是普通函数中直接调用：<b>当函数独立调用的时候，在严格模式下它的 this 指向 undefined，在非严格模式下，当 this 指向 undefined 的时候，自动指向全局对象(浏览器中就是 window)。</b>

```js
var a = 1
var obj = {
  a: 2,
  b: function() {
    function fun() {
      return this.a
    }
    console.log(fun())
  },
}
obj.b() // 1
```

2. 作为对象的方法：<b>指向对象。</b>

```js
var a = 1
var obj = {
  a: 2,
  b: function() {
    return this.a
  },
}
console.log(obj.b()) // 2

var a = 1
var obj = {
  a: 2,
  b: function() {
    return this.a
  },
}
var t = obj.b
console.log(t()) // 1
// 上面代码等于下面

var a = 1
function fun() {
  return this.a
}
var obj = {
  a: 2,
  b: fun, //b指向fun函数
}
var t = fun //变量t指向fun函数
console.log(t()) // 1
```

3. 使用 apply 和 call：<b>指向传入的 ctx</b>

```js
var obj = {
  a: 2,
}
var a = 10
function b() {
  console.log(this.a)
}
console.log(b()) // 10
console.log(b.call(obj)) // 2
```

4. 作为构造函数：<b>指向 new 出来的对象。</b>

```js
var a = 10
function Parent() {
  this.a = 20
}
var p = new Parent()
console.log(p.a) // 20
```

### 七、执行上下文过程

```js
var scope = 'global scope'
function checkscope() {
  var scope = 'local scope'
  function f() {
    return scope
  }
  return f
}
checkscope()()
```

<b>执行过程：</b>

1. <b>全局上下文入栈。</b>

```js
stack = [globalContext]
```

1.1 <b>创建全局执行上下文，全局执行上下文初始化，全局代码执行。</b>

```js
globalContext = {
  VO: {
    scope: undefined,
    checkscope: reference to function checkscope(){}
  },
  SCOPE: [global],
  this: global,
}
```

1.2 <b>全局上下文初始化的同时，函数 checkscope 创建，绑定父级作用域到自身的 [[scope]] 属性。</b>

```js
checkscope.[[scope]] = [globalContext.VO]
```

2. <b>函数 checkscope 入栈。</b>

```js
stack = [checkscopeContext, globalContext]
```

2.1 <b>创建函数执行上下文，函数上下文初始化，函数 checkscope 执行。</b><br/>
  (1) 复制 [[scope]] 属性创建作用域链；<br/>
  (2) 通过 arguments 创建活动对象；<br/>
  (3) 初始化活动对象，加入形参，函数声明(f 函数被创建，保存作用域链到 f 函数的内部属性 [[scope]])，变量声明；<br/>
  (4) 将活动对象压入作用域链首部；<br/>
  (5) 确定 this 指向。

```js
checkscopeContext = {
  AO: {
    arguments: {
      length: 0
    },
    scope: undefined,
    f: reference to function f(){}
  },
  SCOPE: [AO, globalContext.VO],
  this: undefined
}
```

2.2 <b>函数 checkscope 执行完出栈。</b>

```js
stack = [globalContext]
```

3. <b>函数 f 入栈。</b>