# vue 三种 watcher 详解

## 这里我不打算展开讲细节，而是只讲重点的一些需要自己牢记的东西。

1. render watcher
2. computed watcher
3. user watcher

### render watcher

1. 在 mountComponent 中，会将 updateComponent 作为 render watcher 的 getter，并且 isRenderWatcher 置为 true。
2. 当执行 watcher 的 get 方法时，会订阅所有遇到的 props data computed watcher，并且相应的属性也会进行依赖收集（依赖收集并不会重复收集相同 id 的 watcher，这是因为存储 dep id 的数据结构是 set，只有不同 id 的 dep 才会被 watcher 订阅，才会触发依赖收集）。
3. 这样一来，当 data 有变化触发 set 并调用 dep.notify() 时，就会循环调用 watcher 的 update。对于 render watcher 进入 queueWatcher 触发最终调用 run 重新渲染。

```js
updateComponent = () => {
  vm._update(vm._render(), hydrating)
}
```

### computed watcher

当我们在 computed 选项中定义了一个 computed watcher 后，在 vue init 时，会调用 initComputed 来对 computed 选项进行一些配置操作。

1. 首先，vue 会将用户所定义的所有 computed 创建成一个 computed watcher 并存储在一个 vm.\_computedWatchers 内部属性中。在进行 watcher 实例化时，会将 computed 的函数传递给 watcher 的 getter。将 lazy: true 选项传递给 watcher，这个属性会让 computed watcher 不立即调用 get 方法。
2. 创建完 computed watcher 后，会在 vm 上定义 computed 对应的函数，这个函数也就是我们在使用 computed 属性时所真正调用的函数了。在这个函数中它会帮助我们去做 watcher 的计算（watcher.evaluate 中会调用 watcher 的 get 方法），以及进行依赖收集（computed 中会引用 data，所以 computed watcher 就会去订阅 data ，而 data 的 dep 也就会收集到 computed watcher）。
3. 这样一来，当 data 有变化触发 set 并调用 dep.notify() 时，就会循环调用 watcher 的 update。对于 computed watcher 就会将 dirty 重新置为 true，让下次引用到 computed watcher 时，createComputedGetter 时可以重新执行计算(evaluate)。

---

### user watcher

user watcher 的话就会相对简单了。

1. 通过 initWatch 来调用 createWatcher，进行一些格式化/规范化操作，最终调用 \$watch。
2. 在 \$watch 中配置 user: true，然后创建 Watcher 实例，如果 user watcher 的 immediate 为 true，的话，则立即执行一次 user watcher 定义的函数。
3. 与 render watcher 和 computed watcher 不同的是，user watcher 的 getter 在创建时被设置为字符串，所以会通过 parsePath 来返回一个函数充当 watcher 的 getter。
4. 当调用 get 方法时，便会将当前的 user watcher 推入 watcher 栈中，然后调用 getter 去引用 watch 所监听的 data，这样便会触发 data 的依赖收集。
5. 这样，当 data 变化时，派发的通知就能通知到 user watcher，在其 run 方法中触发 user watcher 的回调。
